## Upcoming Products > Email > Release Notes

### 2016.12.22
#### 기능 개선/변경
* [Console] 발송 메일 명칭 통일
    * 화면에 따라 보낸사람, 발송메일로 표시되던 명칭을 "발송메일" 명칭으로 통일하였습니다.
* [Console] 메일발송 탭의 템플릿 선택 시 첨부파일 앞에 불필요한 체크박스를 제거하였습니다.
* [API] 메일발송API 유효성검사 오류 추가
    * title, body 없이 메일을 발송할 경우 API 오류를 반환하도록 변경하였습니다.
    * receiveType에 MRT0(받는사람), MRT1(참조)이외의 값을 설정할 경우 API 오류를 반환하도록 변경하였습니다.
    * receiveType을 입력하지 않을 경우 API 오류를 반환하도록 변경하였습니다.

#### 버그 수정
* [Console] 메일 요청별 조회 탭의 수신일시가 발송일시로 출력되던 현상이 수정되었습니다.

### 2016.12.08
#### 버그 수정
* [Console] 메일 발송 탭에서 템플릿 적용 시 첨부파일이 제한 개수(3개)를 초과하여 발송 가능하던 현상 수정 
    * 메일 발송 탭에서 메일 발송 시 템플릿 파일을 적용 할 경우 기존 첨부파일을 초기화하고 템플릿 파일이 우선 적용되도록 변경되었습니다.   
* [API] 파일 업로드 API로 파일 업로드 시 리턴 결과에 fileId가 null로 표시되고 requestId 값으로 넘어오던 현상이 수정되었습니다.


### 2016.11.24
#### 기능 개선/변경
* [Console] 대량 발송 기능 개선 
    * 템플릿 파일 업로드 개선: 엑셀과 같은 일부 편집기에서 편집 이력이 있는 셀의 경우 셀 데이터가 없을 경우에도 빈 문자열 데이터가 포함되어 저장됨. 입력 범위 밖의 빈 문자열의 경우 템플릿 파일 업로드 시 유효성 검사에서 무시하도록 변경
    * 유의 안내 문구 추가: 엑셀과 같은 일부 편집기에서 CSV 템플릿 파일을 작성할 경우 유니코드 정보가 저장되지 않아 문자가 깨지는 이슈가 있음. 해당 이슈에 대한 내용을 템플릿 다운로드와 발송 예약 시 유의 안내 문구 표시

#### 버그 수정
* [Console] 대량 발송 페이지 오류 수정 
    * 이벤트 오류 수정: 요청 리스트의 헤더를 클릭할 경우 '발송 요청 건을 선택 후 조회할 수 있습니다.' alert 가 표시되는 오류 수정 

### 2016.10.20

#### 기능개선/변경
* [Document] Developer's Guide 문서에 추가 설명과 예제를 추가하였습니다.
    * 일반 메일 발송/개별 메일 발송 API의 [Request body]에 요청 예제를 추가하였습니다.
    * 치환 기능을 이용할 경우, 메일 내용 작성 방법과 API의 [Request body]에 요청 예제를 추가하였습니다.
* [Document] Developer's Guide > 메일 발송의 [Request body]에 senderName 파라미터를 추가하였습니다.

### 2016.10.06

#### 버그 수정
* [Console] 대량 메일 발송 탭에서 대량 메일 발송시 메일 발송은 정상적으로 발송되나 첨부파일이 포함되지 않는 버그를 수정하였습니다.
* [Console] 대량 메일 발송 탭에서 대량 메일 발송 중 오류 발생 시 발송 상태가 발송 실패로 변경되지 않는 오류를 수정하였습니다.
* [Console][API] 메일 발송시 월이 변경되는 시점에 메일 발송이 실패하는 버그를 수정하였습니다.
* [Console] 템플릿 관리 탭에서 존재하는 템플릿을 선택 후 신규 템플릿 생성할 경우 첨부파일 개 수가 초기화되지 않는 버그를 수정하였습니다.

### 2016.08.18

#### 기능개선/변경
* [Console] 파일업로드를 통한 대량메일발송 기능 개선
    * CSV를 통한 대량메일발송 기능 추가 : 기존에 엑셀파일을 통해서만 제공하던 대량메일발송 기능을 CSV파일을 통해서도 발송 할 수 있도록 확장되었습니다. (CSV 템플릿 제공)
    * 선택 적 대상자 확인 프로세스: 기존 엑셀파일 대량업로드 시 필수로 대상자를 확인해야 발송 할수 있었던 프로세스에서 선택적으로 대상자를 확인 할 수 있도록 개선되었습니다.
    * 첨부파일 validation 강화 : 대상자 확인 프로세스를 생략하더라도 메일주소가 유효한지 누락 된 데이터는 없는지 등의 유효성 검사를 통해 첨부한 파일에 데이터 오류를 알려주는 기능이 추가되었습니다.
    * 대량메일발송 탭 추가 : 대상자 확인후진행 선택 시 대량메일발송탭을 통해 대상자 확인 후 메일발송 진행하는 기능 추가되었습니다. (발송진행, 발송취소, 발송 후 발송상태 확인)
    * 참고 : Upcoming Products > Email > Getting Started > 파일 업로드를 통한 대량 메일발송 추가

#### 버그 수정
* [Console] 템플릿 관리 > 템플릿에 첨부파일 용량을 파일당 10MB로 제한하는 기능이 추가되었습니다. (템플릿 하나당 총 3개파일 총 30MB까지 업로드 가능)
* [Console] 메일발송/ 템플릿 관리 탭 내에 본문 에디터 기능 중 글머리기호, 번호매기기 기능 사용 시 에디터에서 제대로 표시되지 않던 오류가 수정되었습니다.
* [Console] 메일 발송 > 메일발송 시 첨부파일 오류 후 취소 시에도 동일한 경고 발생하는 현상 수정
    * 메일발송 > 메일발송 시 첨부파일 업로드 제한개수(3개)가 초과되어 개수제한경고가 노출 된 후 추가로 파일을 첨부하려고 시도하면 파일탐색기에서 선택 취소시에도 개수제한 경고가 발생되는 현상 수정되었습니다.
    * 메일발송 > 메일발송 시 첨부파일 업로드 제한용량(10MB)이 초과되어 용량제한 경고가 노출 된 후 추가로 파일을 첨부하려고 시도하면 파일탐색기에서 선택 취소시에도 용량제한 경고가 발생되는 현상 수정되었습니다.

### 2016.08.04

#### 기능개선/변경
* [Console] 메일 발송조회 성능개선 작업 (인덱스 변경/ 반정규화 작업)  
* [Console] 국제화처리 적용

#### 버그 수정
* [Console] 수신자 리스트 파일을 2회 이상 업로드 시도 시 Progress loadbar 무한로딩되는 현상수정

