## Notification > Email > 릴리스 노트

### 2025. 03. 11.

#### 기능 추가

* [API] 메일 발송 업데이트 완료 목록 조회 API 추가
    * Email 서비스에서 발송 처리가 완료된 메일의 발송 상태를 조회할 수 있는 API가 추가되었습니다.
    * 해당 API는 메시지 발송 결과 업데이트 시간 기준으로 검색됩니다.
    * 발송 결과가 업데이트되는 기준은 다음과 같습니다.
        * 메일이 수신 완료된 경우(수신 SMTP에서 수신 완료 응답을 받은 경우)
        * 메일 발송 처리 간 발송 실패 처리된 경우(수신 거부, 화이트리스트 등)
* [CONSOLE] 반송 메일 설정 옵션 기능 추가
    * 반송 메일 설정 옵션을 추가하여 반송 메일 수신 여부를 설정할 수 있습니다.
    * no-reply, noreply를 메일 주소로 설정하면 반송 설정 여부와 상관없이 반송 메일을 수신하지 않습니다.
* [API] v2.1 광고 메일 발송/인증 메일 발송 API senderGroupingKey 추가
    * 광고 메일 발송/인증 메일 발송 API에 senderGroupingKey를 추가하여 발신자 그룹 키를 설정할 수 있습니다.

#### 기능 개선/변경

* [API] 메일 읽음 이벤트 처리 오류 수정
    * 일부 상황에서 메일 발송이 완료되지 않은 상태에서 읽음 처리되는 문제를 개선하였습니다.
* [CONSOLE] Freemarker 템플릿 미리보기 기능 개선
    * Freemarker 템플릿 미리보기 시 템플릿 파라미터를 전체 적용하지 않을 경우 적용하지 않은 파라미터를 확인할 수 있도록 개선하였습니다.
* [API] 템플릿 발송 유효성 개선
    * 템플릿 발송 시 템플릿 파라미터가 누락된 경우에도 템플릿 원문이 발송되는 문제를 개선하였습니다.
    * 템플릿 발송 시 템플릿 파라미터가 누락된 경우 발송이 실패 처리됩니다.

### 2024. 08. 27.

#### 기능 개선/변경

* [Console] 통계 이벤트 처리 개선
    * 이메일 발송 중 중복 처리하던 통계 데이터를 중복으로 처리하지 않도록 개선했습니다.
    * 통계 이벤트 중 '수신' 이벤트를 '수신'과 '수신 실패'로 분류했습니다.
        * '수신' 이벤트는 수신자에게 메일이 성공적으로 전달된 경우입니다.
        * '수신 실패' 이벤트는 수신자에게 메일이 전달되지 않은 경우입니다. (예: Soft Bounce, Hard Bounce)

* [Console] 템플릿 미리보기 기능 개선
    * FreeMarker 템플릿의 미리보기 기능이 개선되었습니다.
    * 템플릿 파라미터 적용 시 일부 파라미터가 적용되지 않을 경우 빈 값으로 표시되고 미리보기를 확인할 수 있습니다.

* [Console] DNS 질의 실패시 발생하는 에러 코드 추가
    * '도메인 소유 인증', 'SPF 인증', 'DKIM 인증', 'DMARC 인증' 과정에서 DNS 질의가 실패할 경우, 명확한 원인을 파악할 수 있도록 새로운 에러 코드가 추가되었습니다.
    * 이는 문제 해결에 필요한 정보를 더 효과적으로 제공하여 개발자와 운영자가 DNS 관련 문제를 신속하게 진단하고 대응할 수 있도록 돕기 위함입니다.
    * 주요 변경 사항
        * 에러 코드: -2726
        * 에러 메시지: DNS LookUp failed. lookup failed message: {}
            * {} 안에는 DNS 질의시 발생한 오류 메시지가 포함되어, 구체적인 실패 원인을 확인할 수 있습니다. 예를 들어, 도메인 오기입, 네트워크 오류, 텍스트 레코드 오기입 등이 원인일 수 있습니다.
    * 발생한 에러 코드는 개발자 도구를 통해 실시간으로 확인할 수 있습니다.
 
### 2024. 07. 23.

#### 기능 개선/변경

* [Console] 마스킹 정책 변경
    * 개인정보는 최소한으로 노출되도록 이메일 주소 마스킹 정책이 변경되었습니다.
    * 로컬 파트가 1자리인 경우 전체 마스킹 처리됩니다. (a@nhn.com → *@nhn.com)
    * 로컬 파트가 3자리 이하인 경우 1자리까지만 노출됩니다. (aaa@nhn.com → a**@nhn.com)
    * 로컬 파트가 4자리 이상인 경우 2자리까지만 노출됩니다. (aaaa@nhn.com → aa**@nhn.com)

### 2024. 06. 25.

#### 기능 개선/변경

* [API] 템플릿 첨부 파일 업로드 정책 변경
    * 템플릿 첨부 파일 업로드 시 여러 템플릿에 등록이 가능하도록 정책이 변경되었습니다.
    * 기존에는 파일을 업로드한 다음 템플릿에 첨부하면, 다른 템플릿에 그 파일을 첨부할 수 없었습니다.
    * 변경된 정책에 따라 동일한 파일을 여러 템플릿에 첨부할 수 있습니다.

* [API/CONSOLE] 도메인 관리 정책 변경
    * 도메인 관리 정책이 변경되어 도메인 인증 시 보호 기능이 자동으로 활성화됩니다.
    * 도메인 보호 기능이 활성화될 경우 해당 도메인을 인증받지 않거나 공유 받지 않은 프로젝트에서는 발송 요청이 제한됩니다.
    * 이미 인증된 도메인은 자동으로 보호 기능이 활성화됩니다.
    * 도메인 보호 기능을 해제하려면 `도메인 관리` 화면에서 보호 기능을 해제할 수 있습니다.

### 2024. 05. 28.

#### 기능 개선/변경

* [API/Console] 예약 발송 시 최대 예약 가능 기간 변경
    * 예약 발송 시 최대 예약 가능 기간이 30일에서 60일로 변경되었습니다.
    * 예약 발송 및 조회 화면에서 예약 발송 시간을 최대 60일 이내로 설정할 수 있습니다.

### 2024. 03. 26.

#### 기능 추가

* [Console] 템플릿 관리 기능 추가 - 카테고리/템플릿 수정
    * 템플릿 및 카테고리 수정 기능이 추가되어 선택한 항목을 수정할 수 있습니다.
    * `템플릿 관리` 화면에서 카테고리나 템플릿을 선택한 후, 원하는 카테고리로 드래그하여 이동할 수 있습니다.

#### 기능 개선/변경

* [API] API 버전 업데이트 v2.1
    * 조회 API 응답 변경
        * 메일 조회 API의 응답에 통계 이벤트 키가 추가되었습니다.
    * 통계 이벤트 키로 조회할 수 있는 API가 추가되었습니다.
        * 조회한 통계 데이터를 합산할 수 있는 합계 API가 추가되었습니다.
* [API] SPF 유효성 검증 로직 강화
    * SPF 유효성 검증 로직이 강화됩니다.
        * 10회 이상 lookup될 경우 SPF 유효성 검증에 실패합니다.
        * `~ all` directive가 spf 레코드 중간에 존재할 경우 SPF 유효성 검증에 실패합니다.
        * SPF 레코드가 2개 이상 존재할 경우 SPF 유효성 검증에 실패합니다.
* [Console] 대량 메일 수신자 파일 업로드 제한 변경 안내
    * 수신자 파일 업로드 제한이 변경되었습니다. 이제 수신자에 대한 최대 제한이 사라집니다.
        * 기존: 대량 메일 수신자 파일은 최대 50만 명 그리고 30MB까지 업로드할 수 있습니다.
        * 변경 후: 대량 메일 수신자 파일은 30MB까지 업로드할 수 있습니다.

### 2024. 02. 27.

#### 기능 추가

* [API] StatsId 필드 추가(v2.0 API)
    * 메일 발송 API 요청 파라미터에 통계 구분을 위한 StatsId 필드가 추가되었습니다.
* [Console]
    * 통계 조회 화면 개편
        * 기존 통계 조회 메뉴가 (구)통계 조회로 변경되었습니다.
        * 이벤트 발생 시간 기준 통계 조회 메뉴가 추가되었습니다.
    * 통계 이벤트 키 설정 메뉴 추가
        * API와 콘솔에서 사용할 StatsId를 추가할 수 있는 메뉴가 추가되었습니다.
* [Console] 역할 세분화
    * 역할에 따라 Email 메뉴 접근 및 기능 제어 권한이 별도로 부여되도록 기능이 추가되었습니다.
    * 자세한 내용은 [콘솔 사용 가이드](https://docs.nhncloud.com/ko/nhncloud/ko/console-guide/#_24)를 참고해주세요.

#### 기능 개선/변경

* [Console] 메일 발송 조회 조건 변경
    * 발송 조회 조건이 `수신 여부`에서 `수신 유형`으로 변경됩니다.
    * "전체", "수신", "수신 안 함" 조건에서 "전체", "성공", "실패-(Soft Bounce)", "실패-(Hard Bounce)"으로 변경됩니다.
    * 이 기능은 **메일 요청별 조회**, **메일 예약 발송 조회**, **대량 메일 발송 조회**, **태그 메일 발송 조회** 화면에 적용됩니다.

* [Console] 메일 발송 조회시 SMTP 응답 코드 필드 추가
    * 메일 발송 조회 시 SMTP 응답 코드 필드가 추가되었습니다.
    * SMTP 응답 코드는 메일 발송 시 발생한 오류에 대한 응답 코드를 제공합니다.
    * 이 기능은 **메일 요청별 조회**, **메일 예약 발송 조회**, **대량 메일 발송 조회**, **태그 메일 발송 조회** 화면에 적용됩니다.

### 2024. 01. 31.

#### 기능 추가

* [Console] 메일 발송 상태 추가
    - 메일 발송 상태에 "인증 실패(SST7)"가 추가되었습니다.
    - 2024년 2월 1일 [Gmail 이메일 발신자 가이드라인](https://support.google.com/mail/answer/81126?hl=ko#requirements-5k)이 변경됨에 따라 SPF, DKIM, DMARC 인증을 모두 수행하지 않을 경우 발송이
      제한됩니다.
    - 발송이 제한된 경우 발송 상태가 '인증 실패(SST7)'으로 표시됩니다.

#### 기능 개선/변경

* [API/SMTP] Gmail 이메일 발신자 가이드라인 변경 사항 대응
    * 2024년 2월 1일 [Gmail 이메일 발신자 가이드라인](https://support.google.com/mail/answer/81126?hl=ko#requirements-5k)이 변경됨에 따라 SPF, DKIM, DMARC 인증을 모두 수행하지 않을 경우 발송이
      제한됩니다.
    * 인증하지 않은 발신 도메인으로 발송 시 발송 상태가 '인증 실패(SST7)'으로 표시됩니다.

* [Console] 프로젝트 공유 시 SPF 레코드 및 DMARC 레코드를 재인증해야 하는 문제 수정
    * 프로젝트 공유 시 SPF 레코드 및 DMARC 레코드를 재인증해야 하는 문제를 수정하였습니다.
    * 인증된 도메인을 공유할 경우 인증 값이 초기화되지 않습니다.

* [API] SPF 레코드 인증 오류 개선
    * SPF 레코드가 도메인에 두 개 이상 등록되어 있을 경우 인증이 되는 문제를 수정하였습니다.
    * 여러 개의 SPF 레코드를 가지고 있는 경우 DNS 시스템에서 잘못된 구성으로 간주될 수 있습니다.
    * 따라서 SPF 레코드가 두 개 이상일 경우 인증 실패 상태로 표시됩니다.
    * 자세한 내용은 [RFC 4408](https://www.ietf.org/rfc/rfc4408.txt)을 참고하십시오.

### 2023. 12. 19.

#### 기능 추가

* [Console] DMARC 인증 기능 추가
    - DMARC 인증 절차가 추가됩니다.
    - 2024년 2월 1일 [Gmail 이메일 발신자 가이드라인](https://support.google.com/mail/answer/81126?hl=ko#requirements-5k)이 변경됨에 따라 SPF, DKIM, DMARC 인증을 모두 수행하지 않을 경우 발송이
      제한됩니다.

### 2023. 10. 17.

#### 기능 개선/변경

* [Console] 메일 조회 기본값 설정
    * 메일 조회 화면 진입 시 발송/요청/예약 일시 필드를 초기화하는 기능이 추가되었습니다.
    * 이 기능은 "메일 요청별 조회", "메일 예약 발송 조회", "대량 메일 발송 조회", "태그 메일 발송 조회" 화면에 적용됩니다.

### 2023. 08. 29.

#### 기능 개선/변경

* [Console] 대량 메일 발송 요청 시 중복 요청 방지
    * 대량 메일 발송을 중복으로 요청할 경우 요청이 거절되도록 개선하였습니다.

#### 기능 추가

* [Console] 보관 기간이 지난 데이터 백업 기능
    * 보관 기간이 지난 데이터의 백업을 위한 설정 기능이 추가되었습니다.
    * 메일 본문은 저장 대상에 포함되지 않습니다.

### 2023. 07. 25.

#### 기능 개선/변경

* [Console] 메일 도메인 관리 화면 변경
    * "인증 일시", "보호 일시", "SPF 레코드 확인 일시" 필드가 삭제되었습니다.
    * 삭제된 목록은 각각 **"인증 여부", "보호 여부", "SPF 레코드 여부"** 필드에 마우스 오버 시 툴팁으로 확인할 수 있습니다.
* [Console] 메일 요청별 조회 → 검색 결과 다운로드 요청 시 파일 내 정보 추가
    * 메일 발송 상세 조회 건에 대한 요청 파일 내용으로 Mail Sequence, Template ID, DSN Message 정보가 추가되었습니다.

### 2023. 06. 27.

#### 기능 개선/변경

* [Console] 템플릿 미리보기 화면 개선
    * 메일 발송 간 템플릿 선택 화면에서 템플릿 선택 시 보여지는 미리보기 화면이 개선되었습니다.
    * 템플릿 선택 시 내용란에 노출되던 템플릿 내용이 미리보기 화면으로 이동되었습니다.

### 2023. 05. 30.

#### 기능 개선/변경

* [API] 첨부파일 보관 기간 유효성 추가
    * 보관 기간이 만료된 파일을 첨부해 메일 요청 성공 후 발송 시점에 실패하던 것을 발송 시 요청 시점에 실패하도록 개선하였습니다.

#### 버그 수정

* [Console] 이메일 템플릿 등록 시 일부 CSS 충돌 수정
    * 이메일 템플릿 등록 시 일부 태그의 CSS가 충돌되어 미리보기 시에 잘못 표시되는 현상이 있어 수정하였습니다.

### 2023. 04. 25.

#### 기능 개선/변경

* [API/SMTP] 도메인 변경
    * API/SMTP 인터페이스의 도메인이 cloud.toast.com에서 nhncloudservice.com으로 변경되었습니다.
        * API: api-mail.cloud.toast.com → email.api.nhncloudservice.com
        * SMTP: smtp-mail.cloud.toast.com → smtp-mail.nhncloudservice.com
    * API/SMTP 인터페이스를 사용하는 경우 도메인을 변경해야 합니다. 기존 도메인을 계속 사용할 경우 추후 발송이 제한될 수 있습니다.

#### 버그 수정

* [Console] 대량 메일 발송 수신자 조회 시 common.code.null이 나오는 문제 수정
    * 대량 메일 발송 조회 시 일부 상태 코드에서 common.code.null이 나오는 문제를 수정하였습니다.

#### 기능 추가

* [Console] 발송 예약을 이용해 대량 발송 시 발송 취소 버튼 추가
    * 발송 예약을 이용해 대량 발송 시 발송을 취소할 수 있는 버튼이 추가되었습니다.

### 2023. 03. 28.

* [Console] 조회 날짜 제한 변경
    * 대량 메일 발송 조회, 태그 메일 발송 조회, 일반 메일 수신자 메일 주소 기준 조회 시 날짜 제한이 30일에서 31일로 변경되었습니다.
* 요청 파일 다운로드 시 확장자를 선택할 수 있도록 개선.
    * CSV, XLSX
* 대량 발송 결과 표시 개선
    * 대량 메일 발송 시 정상 발송 대상 데이터가 없을 경우 발송 성공으로 표시하던 것을 발송 실패로 표시하도록 변경되었습니다.

### 2022. 10. 25.

#### 버그 수정

* [SMTP] text/plain, text/html 형식의 메시지가 모두 포함되어 있는 경우 text/plain 메시지만 수신 측에게 전달되는 버그 수정

### 2022. 02. 22.

#### 기능 추가

* [Console] 숨은 참조 기능 추가

### 2022. 01. 25.

#### 기능 추가

* [SMTP] SMTP 인터페이스 기능 추가
    * SMTP 인터페이스를 통해 메일을 발송 할 수 있습니다.
    * 자세한 내용은 [SMTP 가이드](./smtp-guide)를 참고해주세요.

### 2021. 09. 14.

#### 기능 개선/변경

* [API] API 버전 업데이트 v2.0
    * 시크릿 키 인증 추가
        * API 인증 단계에서 시크릿 키 검증이 추가되었습니다.
        * 시크릿 키는 [Secret Key](./api-guide/#secret-key)를 참고해주세요.
    * 대량 메일 발송 조회 API 추가
        * 대량 메일 발송 조회 기능을 API로 제공합니다.
* [Console/API] 템플릿 아이디 허용 문자 제한
    * 템플릿 아이디에 &, %, ", ', 문자를 사용할 수 없도록 개선되었습니다.

### 2021. 03. 23.

#### 기능 개선/변경

* [Console/API] 템플릿 아이디 허용 문자 제한
    * 템플릿 아이디에 '/', '?', ':' 문자를 사용할 수 없도록 개선되었습니다.

### 2020. 10. 27.

#### 기능 추가

* [Console] 대량 메일 발송 취소 기능 추가
    * **대량 메일 발송 조회** 탭에서 발송중인 상태의 메일을 취소할 수 있는 기능이 추가되었습니다.

### 2020. 09. 22.

#### 기능 추가

* [Console] 웹훅 기능 추가
    * [웹훅 관리] 메뉴가 추가되었습니다.
        * Email 서비스 내 특정 이벤트가 발생하면 웹훅 설정에 정의된 URL로 POST 요청을 생성합니다.
        * 현재 지원되는 이벤트 타입은 다음과 같습니다.
            * 광고 메일 수신 거부 주소 등록
                * 광고성 메일 발송 시 포함된 수신 거부 링크로 수신자가 수신 거부한 경우 웹훅 기능이 동작합니다.
        * 자세한 내용은 [웹훅 관리](./console-guide/#webhook)를 참고해주세요.

### 2020. 08. 25.

#### 기능 추가

* [Console] 메일 발송 상세 조회 시 DSN 정보 추가
* [Console] 메일 발송 상세 조회 건에 대한 파일 다운로드 시 CSV 파일 내 DSN 정보 추가
* [API] API 버전 업데이트 v1.7
    * 메일 발송 상세 조회 API의 Response 필드 추가
        * SMTP를 통해 발송된 메일 상태를 아래 DSN 정보 필드로 확인할 수 있습니다.
            * DSN Code, DSN Message
            * [DSN(Delivery Status Notification)](https://tools.ietf.org/html/rfc3463)

### 2020. 06. 23.

#### 기능 추가

* [Console] 예약 발송 조회 취소 기능 추가
    * **메일 예약 발송 조회** 탭에서 발송 전 상태의 예약 메일을 취소할 수 있는 기능이 추가되었습니다.
* [API] 예약 발송 조회 및 취소 기능 추가
    * 예약 발송 조회 및 취소 기능을 API로 제공합니다.

### 2020. 04. 28.

#### 기능 추가

* [Console] DKIM 기능 추가
    * 메일 발송 시 수신 측에서 메일이 위변조되지 않았는지 검증할 수 있는 DKIM 기능이 추가되었습니다.
    * 자세한 내용은 [DKIM 가이드](./console-guide/#dkim)를 참고해주세요.

### 2020. 03. 24.

#### 기능 추가

* [Console] 메일 도메인 관리 탭 추가
    - 메일 도메인 관리 탭의 주요 기능은 다음과 같습니다.
        - 메일 도메인 관리 기능
        - 메일 도메인을 등록, 인증, 삭제, 공유할 수 있는 기능이 추가되었습니다.
        - 메일 도메인 보호 기능 추가
        - 인증된 메일 도메인은 보호 기능을 이용해 제3자가 이용할 수 없도록 보호할 수 있습니다.

### 2020. 01. 21.

#### 기능 추가

* [Console] **대량 메일 발송 조회** 탭 내 다운로드 기능 추가
    * 대량 메일 발송 조회 시 수신 조회 결과 리스트를 대량 발송 템플릿으로 다운로드 할 수 있습니다.

### 2019. 11. 26.

#### 기능 추가

* [API] API 버전 업데이트 v1.6
* [API] 템플릿 사용 시 사용자 입력 지원
    * 템플릿을 사용하는 경우 사용자가 입력한 발신 정보, 제목, 내용은 템플릿 정보보다 우선 적용됩니다.
    * 자세한 내용은 [메일 발송 API](./api-guide/#_1)를 참고하시기 바랍니다.

### 2019. 10. 29.

#### 기능 추가

* [Console] 개별 발송 기능 추가
    * 일반 발송을 요청할 때 받는 사람(To)들에게 개별 발송할 수 있습니다.

### 2019. 08. 27.

#### 기능 추가

* [API] API 버전 업데이트 v1.5
* [API] 발신자 그룹키 기능 추가
    * 메일 발송 요청 시 발신자 그룹키를 지정하여 발송하고, 이를 활용하여 요청을 조회할 수 있습니다.
    * 자세한 내용은 [메일 발송 API](./api-guide/#_1)와 [메일 조회 API](./api-guide/#_25)를 참고해 주세요.
* [API] 수신 여부 필드 추가
    * 요청을 상세 조회하면 해당 메일의 수신 여부와 수신 시간을 알 수 있습니다.
    * 자세한 내용은 [메일 발송 상세 조회 API](./api-guide/#_29)를 참고해 주세요.

### 2019. 07. 23.

#### 기능 추가

* [API] 템플릿 관리 API 추가
    * 템플릿 등록, 수정, 삭제 기능을 API로 제공합니다.
    * 자세한 내용은 [템플릿 관리 API](./api-guide/#template)를 참고해 주세요.
* [API] 카테고리 관리 API 추가
    * 카테고리를 사용하여 템플릿을 분류하여 관리할 수 있습니다. 템플릿을 생성할 때 포함될 카테고리를 지정할 수 있습니다.
    * 카테고리 등록, 수정, 삭제, 조회 기능을 API로 제공합니다.
    * 자세한 내용은 [카테고리 관리 API](./api-guide/#category)를 참고해 주세요.

### 2019. 01. 29.

#### 기능 추가

* [Console/API] 템플릿 아이디 길이 증가
    * 템플릿 아이디 길이 제한이 기존 10글자에서 50글자로 변경되었습니다.

### 2018. 12. 18.

#### 기능 추가

* [Console] 템플릿 엔진 기능
    * 제목과 내용에 FreeMarker 템플릿 언어(FreeMarker Template Language)를 활용하여 템플릿을 등록할 수 있습니다.
    * 템플릿 언어를 사용한 템플릿을 사용하여 메일을 발송할 수 있습니다. 대량 메일 발송인 경우, 엑셀 파일에 템플릿 파라미터를 입력하여 치환할 수 있습니다.

### 2018. 11. 27.

#### 기능 추가

* [API] API 버전 업데이트 v1.4
* [API] 템플릿 등록하지 않고 치환 기능 제공
    * 미리 템플릿을 등록하지 않고 발송 요청 내에서 템플릿 파라미터를 활용하여 치환 기능을 사용할 수 있습니다.
* [API] 템플릿 엔진 기능
    * FreeMarker 템플릿 언어(FreeMarker Template Language)과 템플릿 파라미터를 활용하여 메일을 발송할 수 있습니다.
    * 자세한 내용은 [제목/내용 치환](./api-guide/#_21)을 참고해 주세요.

### 2018. 10. 23.

#### 기능 추가

* [API] API 버전 업데이트 v1.3
* [API] 일반, 광고 메일 발송 API 응답 변경
    * API v1.3부터 지원합니다.
    * 발송하는 수신자 요청 중 일부만 유효해도 발송을 요청할 수 있습니다. (이전 버전은 1개의 수신자 요청이라도 유효하지 않다면 실패로 응답합니다.)
    * 메일 발송 API 응답에 각 수신자에 대한 결과를 반환합니다. 사용자는 응답으로부터 성공한 수신자 정보와 실패한 수신자 정보를 확인할 수 있습니다.
    * 자세한 내용은 [일반 메일 발송 API 응답](./api-guide-v1.3/#_4)과 [개별 메일 발송 API 응답](./api-guide-v1.3/#_7)을 참고해주세요.
* [API] 통계 조회 API에 광고 여부 조건 추가
    * 광고 메일과 광고가 아닌 메일을 구분하여 통계를 확인할 수 있습니다.
    * 자세한 내용은 [통합 통계 조회 API](./api-guide-v1.3/#_83)을 참고해주세요.

### 2018. 09. 18.

#### 기능 추가

* [API] 인증 메일 발송 API 추가
    * 메일 인증에 사용할 수 있는 인증 메일 발송 API를 제공합니다.
    * 인증 메일 성격상 단건 발송만 가능하며, 첨부 파일을 지원하지 않습니다.
    * 자세한 내용은 [인증 메일 발송 API](./api-guide-v1.2/#_11)를 참고해주세요.

### 2018. 08. 28.

#### 기능 추가

* [API] API 버전 업데이트 v1.2
* [API] 첨부 파일을 재사용할 수 있도록 구조 변경
    * 첨부 파일을 한 번 발송하면 다시 동일한 ID로 발송할 수 있도록 구조를 개선하였습니다.
    * [첨부 파일 업로드 API v1.2](./api-guide-v1.2/#_18)를 사용하여 업로드한 첨부 파일은 v1.2 발송 API 사용하여 메일을 발송 시 첨부 파일을 재사용할 수 있습니다.
    * NHN Cloud Email에서 제공하는 모든 발송 API v1.2에서 사용할 수 있습니다.
    * 버전이 업데이트된 API는 [API 가이드](./api-guide-v1.2/)의 각각 API 명세를 참고해주세요.
* [API] 메일 주소 유효성 검사 강화
    * 메일 ID와 도메인 형식이 잘못된 메일 주소를 요청할 경우 API에서 에러를 반환합니다.
    * NHN Cloud Email에서 제공하는 모든 발송 API에 적용하였습니다.

### 2018. 06. 26.

#### 기능 추가

* [API] 사용자 지정 헤더 기능 추가
    * 수신 이메일에 사용자 지정 헤더를 추가하여 발송할 수 있습니다.
    * NHN Cloud Email에서 제공하는 모든 발송 API에 추가하여 사용할 수 있습니다.
    * 사용자 지정 헤더를 지원하는 메일 상세 조회 API v1.1이 추가되었습니다.
    * 자세한 내용은 [사용자 지정 헤더 (Custom header)](./console-guide/#custom-header)를 참고해주세요.
    * 버전이 업데이트된 API는 [메일 발송 상세 조회](./api-guide-v1.1/#_26)와 [태그 메일 발송 상세 조회](./api-guide-v1.1/#_35)를 참고해주세요.
* [API] 숨은 참조 기능 추가
    * 일반 메일 발송 API에 발송수신자 타입이 추가되어 숨은 참조로 발송할 수 있습니다.

### 2018. 04. 24.

#### 기능 추가

* [Console] 대량 발송 수신자 엑셀/CSV 업로드 파일 크기 제한
    * 대량 메일 수신자 파일은 최대 1만 명, 그리고 3MB 까지 업로드할 수 있습니다.

### 2018. 03. 22.

#### 기능 추가

* [Console] 탭 UI 변경

### 2018. 02. 22.

#### 기능 추가

* [Console] 태그 메일 발송 기능 추가
    * 태그와 UID를 등록하여 다수의 사용자를 대상으로 쉽게 메일을 발송할 수 있습니다.
    * 수신자 정보 대신 태그를 선택하여 발송할 수 있는 기능 제공합니다.
    * 자세한 내용은 [태그를 사용한 메일발송](./console-guide/#_6)를 참고해주세요.
* [Console] 태그 메일 발송 내역 조회 화면 추가
    * 태그를 사용하여 발송한 메일을 조회할 수 있는 화면을 제공합니다.
    * 요청 정보, 수신자 정보, 그리고 발송한 메일을 상세 정보 조회가 가능합니다.
    * 자세한 내용은 [태그 메일 발송 조회 탭](./console-guide/#_9)를 참고해주세요.
* [Console] 태그, UID 관리 기능 추가
    * 태그 메일 발송에 사용되는 태그와 UID에 대한 생성, 수정, 삭제 기능을 제공합니다.
    * 자세한 내용은 [태그 관리](./console-guide/#_11), [UID 관리](./console-guide/#uid)를 참고해주세요.
* [API] 태그 메일 발송, 조회 기능 추가
    * 태그 메일을 발송하고 조회할 수 있는 API를 제공합니다.
    * 자세한 내용은 [태그 메일발송](./api-guide-v1.0/#_29)를 참고해주세요.
* [API] 태그, UID 관리 기능 추가
    * 태그 메일 발송에 사용되는 태그와 UID를 생성, 수정, 삭제할 수 있는 API를 제공합니다.
    * 자세한 내용은 [태그 관리](./api-guide-v1.0/#_45), [UID 관리](./api-guide-v1.0/#uid)를 참고해주세요.

### 2017. 09. 21.

#### 기능 추가

* [Console] 통계 유형에 수신율 추가
    * 통계 그래프 및 표에서 수신율 확인이 가능합니다.
* [API] 통계 조회 API에 통계 유형 추가
    * 일별 통계, 월별 통계, 통합 통계에 각각 수신율 정보가 추가됩니다.
    * 자세한 사항은 [통계 조회](./api-guide-v1.0/#_72)를 참고해주세요.

### 2017. 08. 24.

#### 버그 수정

* [Console] 템플릿에서 이미지 가져올 시 비정상적으로 커지는 문제 수정
    * 템플릿 본문에 이미지 태그를 넣은 경우, Console에서 템플릿 선택하여 가져올 시 비정상적으로 커지는 문제가 수정되었습니다.

### 2017. 07. 20.

#### 기능 추가

* [Console] 수신거부 리스트 다운로드 기능 추가
    * 수신거부 리스트를 csv 형태로 다운로드가 가능합니다.
    * 다운로드 요청 파일 생성이 예약되고, 생성 후 일주일간 유지됩니다.

#### 기능 개선

* [Console] 첨부파일 업로드 시 확장자 체크
    * 메일 발송, 템플릿 관리 시 첨부파일의 확장자가 제한됩니다.
    * 제한되는 확장자 : js,exe,bat,cmd,com,cpl,scr,vbs,wsf
* [API] 첨부파일 업로드 API 확장자 체크
    * API로 첨부파일 업로드 시에도 확장자를 체크합니다.

#### 버그 수정

* [Console] 대량 메일 발송 시 오픈 통계가 정상적으로 집계되지 않는 문제
    * 대량 메일 발송 시 비 정상적으로 오픈률이 증가하는 현상이 있어 수정되었습니다.

### 2017. 06. 22.

#### 기능 추가

* [Console] 광고성 메일 발송 기능 추가
    * 이제 이메일 상품에서 광고성 메일 발송이 가능합니다.
    * 광고성 메일 발송을 위한 기능을 아래와 같이 제공합니다.
        * 메일 제목에 "(광고)" 문구 추가
        * 메일 본문에 수신거부 링크 삽입
        * 수신 거부 링크 클릭 시 수신거부 할 수 있는 화면 제공
        * 수신 거부된 대상자들에게 광고성 메일 발송 차단하는 기능 제공
        * 수신 거부 대상자를 관리할 수 있는 화면 제공(다운로드 기능은 추후 제공 예정)
    * 자세항 사항은 [광고성 메일 발송](./console-guide/#_3), [수신 거부 관리](./console-guide/#_13)를 참고해주세요.
* [API] 광고성 메일 발송 기능 추가
    * 광고성 메일인 경우 별도로 제공되는 API를 사용할 수 있습니다.
    * 다음과 같은 기능을 제공합니다.
        * 제목에 "(광고)"가 필수로 들어가야 합니다.
        * 수신거부로 등록된 대상자에게는 메일 발송을 하지 않습니다.
* [API] 수신거부 관리 기능 추가
    * 수신 거부 유저를 조회/등록/삭제 할 수 있는 API를 제공합니다.
    * 자세항 사항은 [수신 거부 관리](./api-guide-v1.0/#_82)를 참고해주세요.
* [API] 통합 통계 조회 기능 추가
    * 날짜별/시간대별/요일별로 조회 할수 있는 API가 추가됩니다.
    * 자세항 사항은 [통합 통계 조회](./api-guide-v1.0/#_79)를 참고해주세요.

#### 기능 개선

* [Console]통계 화면 개선
    * 통계 화면이 개선되었습니다.
    * 이제 날짜별, 시간대별, 요일별로 조회가 가능합니다.
    * 자세항 사항은 [통계 정보 조회](./console-guide/#_17)를 참고해주세요.

### 2017. 05. 25.

#### 기능 추가

* [Console] 이메일 미리보기 기능 추가
    * 메일 발송 화면에서 발송 정보 및 본문 내용을 미리보기로 확인할 수 있습니다.

#### 버그 수정

* [Console] 대량 메일 예약 발송 이슈 수정
    * 현상 : 대량 메일 예약 발송 시 현재 월이 넘어가는 경우 조회/발송이 되지 않는 이슈가 있었습니다.
    * 해결 : 현재 월이 넘어가더라도 예약 발송이 가능하도록 수정되었습니다.(단, 예약 발송 가능 날짜는 3개월 이내 (5월에 등록 시 7월까지 예약 가능))

### 2017. 04. 20.

#### 기능 추가

* [Console] <b>수신자명<이메일주소></b> 형식으로 발송이 가능
    * 발신자 주소에만 사용할 수 있었던 <b>수신자명<이메일주소></b> 형식을 수신자 주소에서도 사용이 가능합니다.
* [API] 수신자명 지원
    * API에서도 수신자명 필드가 추가되었습니다. 자세한 사항은 [메일 발송 문서](./api-guide-v1.0/#_2)를 참고해주세요.
* [Console] 통계 화면 제공
    * 일별/월별 통계 화면이 제공됩니다.
    * 통계 정보는 2017년 4월 1일부터 수집됩니다.
* [API] 통계 조회 기능 제공
    * 일별/월별 통계 조회 API가 제공됩니다. 자세한 사항은 [통계 조회 문서](./api-guide-v1.0/#_72)를 참고해주세요.

#### 기능 개선

* [Console] 메일 발송 화면에 SPF 등록 안내 문구 추가
    * 메일 발송 화면에 SPF 등록 안내 문구가 추가되었습니다.
    * 자세한 내용은 메일 발송 > 발송메일 필드의 <b>SPF 안내</b> 부분을 확인해주세요.

### 2017. 03. 23.

#### DB 작업

* DBMS 변경작업에 따라 다음과 같은 변경 사항이 있습니다.
    * 일반/개별/대량 메일 발송 시 발급되는 request_id 길이가 변경됩니다.
        * AS-iS : yyyyMMddHHmmssXXXXT (18,19글자)
            * yyyyMMddHHmmss : 년/월/일/시/분/초
            * XXXX : 0 ~ 9999 시퀀스
            * T : 타입(예약 발송시에만 추가)
        * TO-BE : yyyyMMddHHmmssXXXXAAAT (22글자)
            * yyyyMMddHHmmss : 년/월/일/시/분/초
            * XXXX : 0 ~ 9999 시퀀스
            * AAA : 인스턴스당 고유 번호
            * T : 타입(0:일반, 1:예약, 2:대량, 3:임시첨부파일)

### 2017. 02. 23.

#### 기능 추가

* [Console] 메일 요청별 조회 -> 메일 상세 조회 화면에서 수신 확인 여부 표시
* [API] 메일발송 상세조회 API의 Response 필드 추가 [문서링크](./api-guide-v1.0/#_26)
    * 수신자 리스트(receivers) 항목의 수신여부(readYn), 수신날짜(readDate)

#### 기능 개선/변경

* [Console] 일반 발송 수신자 수 제한
    * 수신자, 참조자 구분 없이 최대 1000명 까지 발송 가능합니다.
* [API] 일반/개별 메일발송 수신자 수 제한
    * 요청 하나당 수신자, 참조자 구분 없이 최대 1000명 까지 발송 가능합니다.
* [Console] 첨부파일 업로드 및 발송 용량 제한
    * 업로드하는 첨부파일 크기는 최대 10MB까지 가능합니다.
    * 메일 발송 시 첨부파일들의 총 크기는 최대 10MB까지 가능합니다.
* [API] 첨부파일 업로드 용량 제한
    * 업로드하는 첨부파일 크기는 최대 10MB까지 가능합니다.
* [API] 첨부파일 포함된 메일 발송 용량 제한
    * 메일 발송 시 첨부파일들의 총 크기는 최대 10MB까지 가능합니다.

#### 버그 수정

* [Console] 예약발송 이슈 수정
    * 현상 : 달이 넘어가는 날짜에 예약 발송 시 정상적으로 발송이 안되는 현상이 있었습니다.
      예) 1월 30일 날 등록된 2월 1일 예약 발송 메일이 정상 동작하지 않음
    * 해결 : 예약 일시에 상관 없이 모두 발송되도록 수정되었습니다.
* [Console] 메일 발송 > 본문 내용에 이미지 URL로 사진 업로드시 메일 상세조회 이슈
    * 현상 : 본문 내 이미지 추가 시 Width가 변경되는 현상(100%로 통일)이 있었습니다.
    * 해결 : 본문 이미지 Width를 변경하지 않도록 수정되었습니다.(기본 Width 유지)
* [Console] 메일요청별조회 > 템플릿 검색 이슈
    * 현상 : 템플릿으로 메일검색 이후 초기화 시 템플릿 검색 조건이 사라지지 않았습니다.
    * 해결 : 초기화 버튼 클릭 시 템플릿 검색 조건도 초기화되도록 수정되었습니다.
* [API] 템플릿 등록시 카테고리ID 유효성 검사 체크로직 추가
    * 현상 : 유효하지 않는 카테고리 ID로 템플릿 등록 시 정상적으로 등록되는 현상이 있었습니다.
    * 해결 : 템플릿 등록 전 카테고리 ID의 유효성 여부를 판단합니다.

### 2016. 12. 22.

#### 기능 개선/변경

* [Console] 발송 메일 명칭 통일
    * 화면에 따라 보낸사람, 발송메일로 표시되던 명칭을 "발송메일" 명칭으로 통일하였습니다.
* [Console] 메일발송 탭의 템플릿 선택 시 첨부파일 앞에 불필요한 체크박스를 제거
* [API] 메일발송API 유효성검사 오류 추가
    * title, body 없이 메일을 발송할 경우 API 오류를 반환하도록 변경되었습니다.
    * receiveType에 MRT0(받는사람), MRT1(참조)이외의 값을 설정할 경우 API 오류를 반환하도록 변경되었습니다.
    * receiveType을 입력하지 않을 경우 API 오류를 반환하도록 변경되었습니다.

#### 버그 수정

* [Console] 메일 요청별 조회 탭의 수신일시가 발송일시로 출력되던 현상 수정

### 2016. 12. 08.

#### 버그 수정

* [Console] 메일 발송 탭에서 템플릿 적용 시 첨부파일이 제한 개수(3개)를 초과하여 발송 가능하던 현상 수정
    * 메일 발송 탭에서 메일 발송 시 템플릿 파일을 적용 할 경우 기존 첨부파일을 초기화하고 템플릿 파일이 우선 적용되도록 변경되었습니다.
* [API] 파일 업로드 API로 파일 업로드 시 리턴 결과에 fileId가 null로 표시되고 requestId 값으로 넘어오던 현상 수정

### 2016. 11. 24.

#### 기능 개선/변경

* [Console] 대량 발송 기능 개선
    * 템플릿 파일 업로드 개선: 엑셀과 같은 일부 편집기에서 편집 이력이 있는 셀의 경우 셀 데이터가 없을 경우에도 빈 문자열 데이터가 포함되어 저장되었습니다. 입력 범위 밖의 빈 문자열의 경우 템플릿 파일 업로드 시 유효성 검사에서 무시하도록 변경되었습니다.
    * 유의 안내 문구 추가: 엑셀과 같은 일부 편집기에서 CSV 템플릿 파일을 작성할 경우 유니코드 정보가 저장되지 않아 문자가 깨지는 이슈가 있었습니다. 해당 이슈에 대한 내용을 템플릿 다운로드와 발송 예약 시 유의 안내 문구가 표시되었습니다.

#### 버그 수정

* [Console] 대량 발송 페이지 오류 수정
    * 이벤트 오류 수정: 요청 리스트의 헤더를 클릭할 경우 '발송 요청 건을 선택 후 조회할 수 있습니다.' alert 가 표시되는 오류가 수정되었습니다.

### 2016. 10. 20.

#### 기능개선/변경

* [Document] Developer's Guide 문서에 추가 설명과 예제 추가
    * 일반 메일 발송/개별 메일 발송 API의 [Request body]에 요청 예제가 추가되었습니다.
    * 치환 기능을 이용할 경우, 메일 내용 작성 방법과 API의 [Request body]에 요청 예제가 추가되었습니다.
* [Document] Developer's Guide > 메일 발송의 [Request body]에 senderName 파라미터 추가

### 2016. 10. 06.

#### 버그 수정

* [Console] 대량 메일 발송 탭에서 대량 메일 발송시 메일 발송은 정상적으로 발송되나 첨부파일이 포함되지 않는 버그 수정
* [Console] 대량 메일 발송 탭에서 대량 메일 발송 중 오류 발생 시 발송 상태가 발송 실패로 변경되지 않는 오류 수정
* [Console][API] 메일 발송시 월이 변경되는 시점에 메일 발송이 실패하는 버그 수정
* [Console] 템플릿 관리 탭에서 존재하는 템플릿을 선택 후 신규 템플릿 생성할 경우 첨부파일 개 수가 초기화되지 않는 버그 수정

### 2016. 08. 18.

#### 기능개선/변경

* [Console] 파일업로드를 통한 대량메일발송 기능 개선
    * CSV를 통한 대량메일발송 기능 추가 : 기존에 엑셀파일을 통해서만 제공하던 대량메일발송 기능을 CSV파일을 통해서도 발송 할 수 있도록 확장되었습니다. (CSV 템플릿 제공)
    * 선택 적 대상자 확인 프로세스: 기존 엑셀파일 대량업로드 시 필수로 대상자를 확인해야 발송 할수 있었던 프로세스에서 선택적으로 대상자를 확인 할 수 있도록 개선되었습니다.
    * 첨부파일 validation 강화 : 대상자 확인 프로세스를 생략하더라도 메일주소가 유효한지 누락 된 데이터는 없는지 등의 유효성 검사를 통해 첨부한 파일에 데이터 오류를 알려주는 기능이 추가되었습니다.
    * 대량메일발송 탭 추가 : 대상자 확인후진행 선택 시 대량메일발송탭을 통해 대상자 확인 후 메일발송 진행하는 기능이 추가되었습니다. (발송진행, 발송취소, 발송 후 발송상태 확인)
    * 참고 : Upcoming Products > Email > Getting Started > 파일 업로드를 통한 대량 메일발송 추가

#### 버그 수정

* [Console] 템플릿 관리 > 템플릿에 첨부파일 용량을 파일당 10MB로 제한하는 기능 추가 (템플릿 하나당 총 3개파일 총 30MB까지 업로드 가능)
* [Console] 메일발송/ 템플릿 관리 탭 내에 본문 에디터 기능 중 글머리기호, 번호매기기 기능 사용 시 에디터에서 제대로 표시되지 않던 오류 수정
* [Console] 메일 발송 > 메일발송 시 첨부파일 오류 후 취소 시에도 동일한 경고 발생하는 현상 수정
    * 메일발송 > 메일발송 시 첨부파일 업로드 제한개수(3개)가 초과되어 개수제한경고가 노출 된 후 추가로 파일을 첨부하려고 시도하면 파일탐색기에서 선택 취소시에도 개수제한 경고가 발생되는 현상이 수정되었습니다.
    * 메일발송 > 메일발송 시 첨부파일 업로드 제한용량(10MB)이 초과되어 용량제한 경고가 노출 된 후 추가로 파일을 첨부하려고 시도하면 파일탐색기에서 선택 취소시에도 용량제한 경고가 발생되는 현상이 수정되었습니다.

### 2016. 08. 04.

#### 기능개선/변경

* [Console] 메일 발송조회 성능개선 작업 (인덱스 변경/ 반정규화 작업)
* [Console] 국제화처리 적용

#### 버그 수정

* [Console] 수신자 리스트 파일을 2회 이상 업로드 시도 시 Progress loadbar 무한로딩되는 현상수정
