## Notification > Email > Release Notes

### 2017.09.21
#### 기능 추가
* [Console] 통계 유형에 수신율 추가
    * 통계 그래프 및 표에서 수신율 확인이 가능합니다.
* [API] 통계 조회 API에 통계 유형 추가
    * 일별 통계, 월별 통계, 통합 통계에 각각 수신율 정보가 추가됩니다.
    * 자세한 사항은 [[통계 조회](./Developer%60s%20Guide/#_32)]를 참고해주세요.

### 2017.08.24
#### 버그 수정
* [Console] 템플릿에서 이미지 가져올 시 비정상적으로 커지는 문제 수정
    * 템플릿 본문에 이미지 태그를 넣은 경우, Console에서 템플릿 선택하여 가져올 시 비정상적으로 커지는 문제가 수정되었습니다.

### 2017.07.20
#### 기능 추가
* [Console] 수신거부 리스트 다운로드 기능 추가
    * 수신거부 리스트를 csv 형태로 다운로드가 가능합니다.
    * 다운로드 요청 파일 생성이 예약되고, 생성 후 일주일간 유지됩니다.

#### 기능 개선
* [Console] 첨부파일 업로드 시 확장자 체크
    * 메일 발송, 템플릿 관리 시 첨부파일의 확장자가 제한됩니다.
    * 제한되는 확장자 : js,exe,bat,cmd,com,cpl,scr,vbs,wsf
* [API] 첨부파일 업로드 API 확장자 체크
    * API로 첨부파일 업로드 시에도 확장자를 체크합니다.

#### 버그 수정
* [Console] 대량 메일 발송 시 오픈 통계가 정상적으로 집계되지 않는 문제
    * 대량 메일 발송 시 비 정상적으로 오픈률이 증가하는 현상이 있어 수정되었습니다.


###  2017.06.22
#### 기능 추가
* [Console] 광고성 메일 발송 기능 추가
    * 이제 이메일 상품에서 광고성 메일 발송이 가능합니다.
    * 광고성 메일 발송을 위한 기능을 아래와같이 제공합니다.
        * 메일 제목에 "(광고)" 문구 추가
        * 메일 본문에 수신거부 링크 삽입
        * 수신 거부 링크 클릭 시 수신거부 할 수 있는 화면 제공
        * 수신 거부된 대상자들에게 광고성 메일 발송 차단하는 기능 제공
        * 수신 거부 대상자를 관리할 수 있는 화면 제공(다운로드 기능은 추후 제공 예정)
    * 자세항 사항은 [[광고성 메일 발송](./Getting%20Started/#_3)][[수신 거부 관리](./Getting%20Started/#_9)]를 참고해주세요.
* [API] 광고성 메일 발송 기능 추가
    * 광고성 메일인 경우 별도로 제공되는 API를 사용할 수 있습니다.
    * 다음과 같은 기능을 제공합니다.
        * 제목에 "(광고)"가 필수로 들어가야 합니다.
        * 수신거부로 등록된 대상자에게는 메일 발송을 하지 않습니다.
* [API] 수신거부 관리 기능 추가
    * 수신 거부 유저를 조회/등록/삭제 할 수 있는 API를 제공합니다.
    * 자세항 사항은 [[수신 거부 관리](./Developer%60s%20Guide/#_36)]를 참고해주세요.
* [API] 통합 통계 조회 기능 추가
    * 날짜별/시간대별/요일별로 조회 할수 있는 API가 추가됩니다.
    * 자세항 사항은 [[통합 통계 조회](./Developer%60s%20Guide/#_35)]를 참고해주세요.

#### 기능 개선
* [Console]통계 화면 개선
    * 통계 화면이 개선되었습니다.
    * 이제 날짜별, 시간대별, 요일별로 조회가 가능합니다.
    * 자세항 사항은 [[통계 정보 조회](./Getting%20Started/#_13)]를 참고해주세요.

###  2017.05.25

#### 기능 추가
* [Console] 이메일 미리보기 기능 추가
    * 메일 발송 화면에서 발송 정보 및 본문 내용을 미리보기로 확인할 수 있습니다.

#### 버그 수정
* [Console] 대량 메일 예약 발송 이슈 수정
    * 현상 : 대량 메일 예약 발송 시 현재 월이 넘어가는 경우 조회/발송이 되지 않는 이슈가 있었습니다.
    * 해결 : 현재 월이 넘어가더라도 예약 발송이 가능하도록 수정되었습니다.(단, 예약 발송 가능 날짜는 3개월 이내 (5월에 등록 시 7월까지 예약 가능))


###  2017.04.20

#### 기능 추가
* [Console] <b>수신자명<이메일주소></b> 형식으로 발송이 가능
    * 발신자 주소에만 사용할 수 있었던 <b>수신자명<이메일주소></b> 형식을 수신자 주소에서도 사용이 가능합니다.
* [API] 수신자명 지원
    * API에서도 수신자명 필드가 추가되었습니다. 자세한 사항은 [[메일 발송 문서](./Developer%60s%20Guide/#_2)]를 참고해주세요.
* [Console] 통계 화면 제공
    * 일별/월별 통계 화면이 제공됩니다.
    * 통계 정보는 2017년 4월 1일부터 수집됩니다.
* [API] 통계 조회 기능 제공
    * 일별/월별 통계 조회 API가 제공됩니다. 자세한 사항은 [[통계 조회 문서](./Developer%60s%20Guide/#_31)]를 참고해주세요.

#### 기능 개선
* [Console] 메일 발송 화면에 SPF 등록 안내 문구 추가
    * 메일 발송 화면에 SPF 등록 안내 문구가 추가되었습니다.
    * 자세한 내용은 메일 발송 > 발송메일 필드의 <b>SPF 안내</b> 부분을 확인해주세요.

### 2017.03.23
#### DB 작업
* DBMS 변경작업에 따라 다음과 같은 변경 사항이 있습니다.
    * 일반/개별/대량 메일 발송 시 발급되는 request_id 길이가 변경됩니다.
        * AS-iS : yyyyMMddHHmmssXXXXT (18,19글자)
            * yyyyMMddHHmmss : 년/월/일/시/분/초
            * XXXX : 0 ~ 9999 시퀀스
            * T : 타입(예약 발송시에만 추가)
        * TO-BE : yyyyMMddHHmmssXXXXAAAT (22글자)
            * yyyyMMddHHmmss : 년/월/일/시/분/초
            * XXXX : 0 ~ 9999 시퀀스
            * AAA : 인스턴스당 고유 번호
            * T : 타입(0:일반, 1:예약, 2:대량, 3:임시첨부파일)


### 2017.02.23
#### 기능 추가
* [Console] 메일 요청별 조회 -> 메일 상세 조회 화면에서 수신 확인 여부 표시
* [API] 메일발송 상세조회 API의 Response 필드 추가 ([문서링크](./Developer%60s%20Guide/#_20))
    * 수신자 리스트(receivers) 항목의 수신여부(readYn), 수신날짜(readDate)


#### 기능 개선/변경
* [Console] 일반 발송 수신자 수 제한
    * 수신자, 참조자 구분 없이 최대 1000명 까지 발송 가능합니다.
* [API] 일반/개별 메일발송 수신자 수 제한
    * 요청 하나당 수신자, 참조자 구분 없이 최대 1000명 까지 발송 가능합니다.
* [Console] 첨부파일 업로드 및 발송 용량 제한
    * 업로드하는 첨부파일 크기는 최대 10MB까지 가능합니다.
    * 메일 발송 시 첨부파일들의 총 크기는 최대 10MB까지 가능합니다.
* [API] 첨부파일 업로드 용량 제한
    * 업로드하는 첨부파일 크기는 최대 10MB까지 가능합니다.
* [API] 첨부파일 포함된 메일 발송 용량 제한
    * 메일 발송 시 첨부파일들의 총 크기는 최대 10MB까지 가능합니다.

#### 버그 수정
* [Console] 예약발송 이슈 수정
    * 현상 : 달이 넘어가는 날짜에 예약 발송 시 정상적으로 발송이 안되는 현상이 있었습니다.
      예) 1월 30일 날 등록된 2월 1일 예약 발송 메일이 정상 동작하지 않음
    * 해결 : 예약 일시에 상관 없이 모두 발송되도록 수정되었습니다.
* [Console] 메일 발송 > 본문 내용에 이미지 URL로 사진 업로드시 메일 상세조회 이슈
    * 현상 : 본문 내 이미지 추가 시 Width가 변경되는 현상(100%로 통일)이 있었습니다.
    * 해결 : 본문 이미지 Width를 변경하지 않도록 수정되었습니다.(기본 Width 유지)
* [Console] 메일요청별조회 > 템플릿 검색 이슈
    * 현상 : 템플릿으로 메일검색 이후 초기화 시 템플릿 검색 조건이 사라지지 않았습니다.
    * 해결 : 초기화 버튼 클릭 시 템플릿 검색 조건도 초기화되도록 수정되었습니다.
* [API] 템플릿 등록시 카테고리ID 유효성 검사 체크로직 추가
    * 현상 : 유효하지 않는 카테고리 ID로 템플릿 등록 시 정상적으로 등록되는 현상이 있었습니다.
    * 해결 : 템플릿 등록 전 카테고리 ID의 유효성 여부를 판단합니다.


### 2016.12.22
#### 기능 개선/변경
* [Console] 발송 메일 명칭 통일
    * 화면에 따라 보낸사람, 발송메일로 표시되던 명칭을 "발송메일" 명칭으로 통일하였습니다.
* [Console] 메일발송 탭의 템플릿 선택 시 첨부파일 앞에 불필요한 체크박스를 제거
* [API] 메일발송API 유효성검사 오류 추가
    * title, body 없이 메일을 발송할 경우 API 오류를 반환하도록 변경되었습니다.
    * receiveType에 MRT0(받는사람), MRT1(참조)이외의 값을 설정할 경우 API 오류를 반환하도록 변경되었습니다.
    * receiveType을 입력하지 않을 경우 API 오류를 반환하도록 변경되었습니다.

#### 버그 수정
* [Console] 메일 요청별 조회 탭의 수신일시가 발송일시로 출력되던 현상 수정

### 2016.12.08
#### 버그 수정
* [Console] 메일 발송 탭에서 템플릿 적용 시 첨부파일이 제한 개수(3개)를 초과하여 발송 가능하던 현상 수정
    * 메일 발송 탭에서 메일 발송 시 템플릿 파일을 적용 할 경우 기존 첨부파일을 초기화하고 템플릿 파일이 우선 적용되도록 변경되었습니다.
* [API] 파일 업로드 API로 파일 업로드 시 리턴 결과에 fileId가 null로 표시되고 requestId 값으로 넘어오던 현상 수정


### 2016.11.24
#### 기능 개선/변경
* [Console] 대량 발송 기능 개선
    * 템플릿 파일 업로드 개선: 엑셀과 같은 일부 편집기에서 편집 이력이 있는 셀의 경우 셀 데이터가 없을 경우에도 빈 문자열 데이터가 포함되어 저장되었습니다. 입력 범위 밖의 빈 문자열의 경우 템플릿 파일 업로드 시 유효성 검사에서 무시하도록 변경되었습니다.
    * 유의 안내 문구 추가: 엑셀과 같은 일부 편집기에서 CSV 템플릿 파일을 작성할 경우 유니코드 정보가 저장되지 않아 문자가 깨지는 이슈가 있었습니다. 해당 이슈에 대한 내용을 템플릿 다운로드와 발송 예약 시 유의 안내 문구가 표시되었습니다.

#### 버그 수정
* [Console] 대량 발송 페이지 오류 수정
    * 이벤트 오류 수정: 요청 리스트의 헤더를 클릭할 경우 '발송 요청 건을 선택 후 조회할 수 있습니다.' alert 가 표시되는 오류가 수정되었습니다.

### 2016.10.20

#### 기능개선/변경
* [Document] Developer's Guide 문서에 추가 설명과 예제 추가
    * 일반 메일 발송/개별 메일 발송 API의 [Request body]에 요청 예제가 추가되었습니다.
    * 치환 기능을 이용할 경우, 메일 내용 작성 방법과 API의 [Request body]에 요청 예제가 추가되었습니다.
* [Document] Developer's Guide > 메일 발송의 [Request body]에 senderName 파라미터 추가

### 2016.10.06

#### 버그 수정
* [Console] 대량 메일 발송 탭에서 대량 메일 발송시 메일 발송은 정상적으로 발송되나 첨부파일이 포함되지 않는 버그 수정
* [Console] 대량 메일 발송 탭에서 대량 메일 발송 중 오류 발생 시 발송 상태가 발송 실패로 변경되지 않는 오류 수정
* [Console][API] 메일 발송시 월이 변경되는 시점에 메일 발송이 실패하는 버그 수정
* [Console] 템플릿 관리 탭에서 존재하는 템플릿을 선택 후 신규 템플릿 생성할 경우 첨부파일 개 수가 초기화되지 않는 버그 수정

### 2016.08.18

#### 기능개선/변경
* [Console] 파일업로드를 통한 대량메일발송 기능 개선
    * CSV를 통한 대량메일발송 기능 추가 : 기존에 엑셀파일을 통해서만 제공하던 대량메일발송 기능을 CSV파일을 통해서도 발송 할 수 있도록 확장되었습니다. (CSV 템플릿 제공)
    * 선택 적 대상자 확인 프로세스: 기존 엑셀파일 대량업로드 시 필수로 대상자를 확인해야 발송 할수 있었던 프로세스에서 선택적으로 대상자를 확인 할 수 있도록 개선되었습니다.
    * 첨부파일 validation 강화 : 대상자 확인 프로세스를 생략하더라도 메일주소가 유효한지 누락 된 데이터는 없는지 등의 유효성 검사를 통해 첨부한 파일에 데이터 오류를 알려주는 기능이 추가되었습니다.
    * 대량메일발송 탭 추가 : 대상자 확인후진행 선택 시 대량메일발송탭을 통해 대상자 확인 후 메일발송 진행하는 기능이 추가되었습니다. (발송진행, 발송취소, 발송 후 발송상태 확인)
    * 참고 : Upcoming Products > Email > Getting Started > 파일 업로드를 통한 대량 메일발송 추가

#### 버그 수정
* [Console] 템플릿 관리 > 템플릿에 첨부파일 용량을 파일당 10MB로 제한하는 기능 추가 (템플릿 하나당 총 3개파일 총 30MB까지 업로드 가능)
* [Console] 메일발송/ 템플릿 관리 탭 내에 본문 에디터 기능 중 글머리기호, 번호매기기 기능 사용 시 에디터에서 제대로 표시되지 않던 오류 수정
* [Console] 메일 발송 > 메일발송 시 첨부파일 오류 후 취소 시에도 동일한 경고 발생하는 현상 수정
    * 메일발송 > 메일발송 시 첨부파일 업로드 제한개수(3개)가 초과되어 개수제한경고가 노출 된 후 추가로 파일을 첨부하려고 시도하면 파일탐색기에서 선택 취소시에도 개수제한 경고가 발생되는 현상이 수정되었습니다.
    * 메일발송 > 메일발송 시 첨부파일 업로드 제한용량(10MB)이 초과되어 용량제한 경고가 노출 된 후 추가로 파일을 첨부하려고 시도하면 파일탐색기에서 선택 취소시에도 용량제한 경고가 발생되는 현상이 수정되었습니다.

### 2016.08.04

#### 기능개선/변경
* [Console] 메일 발송조회 성능개선 작업 (인덱스 변경/ 반정규화 작업)  
* [Console] 국제화처리 적용

#### 버그 수정
* [Console] 수신자 리스트 파일을 2회 이상 업로드 시도 시 Progress loadbar 무한로딩되는 현상수정
